by nirvanair
Κατέστρεψε ότι μπει στον
δρόμο μου.
Παππού;
Αυτό σε αποδυναμώνει!
(Σιγά...)
Φτάνει.
Το φύλαγα αυτό για σένα.
Τι είναι;
Δώρο.
Είναι πολύ επικίνδυνο,
και ισχυρό.
Τα πράγματα πρόκειται να
αλλάξουν, Αρκάντι.
Σκοτάδι θα καλύψει την γη,
σύντομα θα είναι μη αναστρέψιμο.
Το κακό από ανατολικά πλησιάζει.
Και τι σχέση έχει με εμάς;
Προσπαθεί να σκλαβώσει
την ανθρωπότητα,
να τον υπηρετήσουν.
Σε οτιδήποτε θελήσει.
Παππού.
Ρότσεκ φίλε μου.
Αρκάντι πήγαινε να φέρεις μερικά
ξύλα για την φωτιά.
Μάλιστα παππού.
Ο κόκκινος ήλιος,
δεν μπορείς να αμφισβητήσεις
την προφητεία.
Την ξέρω καλύτερα από
τον καθένα.
Το παιδί δεν είναι έτοιμο.
Δεν έχουμε άλλη άμυνα.
Η αδελφότητα ποτέ δεν τον
αποδέχτηκε.
Πρέπει, ο Κιρίλ γίνετε δυνατότερος
κάθε μέρα που περνάει.
Το παιδί δεν είναι έτοιμο.
Μην αφήνεις την αισθήματα σου να
γίνονται εμπόδιο για την μοίρα.
Η δική σου αποτυχία είναι,
όχι δική του.
’φησε τον.
Δεν μπορώ.
Αρκάντι, γύρνα στο σπίτι.
Το χωριό καίγετε, πρέπει να
τους βοηθήσουμε!
’κου, το δώρο που σου έδωσα,
Είναι το μενταγιόν που μπαίνουν
οι πέτρες τις αρετής.
Δεν θα γυρίσω μέχρι το πρωί,
πάνε ανατολικά στον
Νότσερτ δρόμο,
μέχρι να βρεις μια πόλη,
το Νόρμπρουκ.
Ψάξε τον Μάξιμ, ένα παλιό
πολεμιστή,
θα σου τα ξεκαθαρίσει.
Ρότσεκ, κράτα το παιδί ασφαλή.
Παππού!
Πέσε κάτω!
Όχι παππού!
Παππού σήκω!
Φύγε!
Κάνε... ότι εγώ δεν μπόρεσα.
- Παππού όχι!
- Πάμε γρήγορα!
’κου, άκου!
Βρες τον Μάξιμ, προστάτεψε
το μενταγιόν.
Πήγαινε!
- ’φησε τον.
- Το παιδί δεν έτοιμο.
Δεν μπορείς να προστατέψεις
όλη την γη μέχρι τα δυτικά.
- Ο Βασιλιάς πρέπει να δράσει.
- Και θα το κάνει.
Δεν μπορεί να μένει στο νησί.
Τι συμβαίνει;
Ο παππούς πέθανε.
Πρέπει να εμπιστευθούμε
το παιδί.
Που είναι;
Δεν μπορώ να πω, η αποστολή
του πρέπει να μείνει κρυφή.
Μαζέψτε τον κόσμο και εγώ θα
ετοιμάσω τα ορυχεία.
Θα είναι εντάξει εκεί για
την ώρα.
Δεν θα πάρει πολύ ώρα να
ξαναγυρίσει ο δράκος.
Χάντσον, μεταβίβασε
τον Βασιλιά,
ότι πρέπει να κερδίσουμε χρόνο
για τον φύλακα.
’ρχοντα μου,
ο φύλακας στάλθηκε.
Τότε είναι ώρα να δράσουμε.
Ο κόκκινος ήλιος προμηνύει
το τέλος μας.
Μα κύριε, σίγουρα δεν πρέπει να εναποθέσουμε
όλες τις ελπίδες μας σε ένα παιδί.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Μπορούμε τουλάχιστο να...
Όλη μου την ζωή έχτιζα
το βασίλειο.
Προστάτευα την δύση.
Μα τώρα η μοίρα όλου αυτού του
κόσμου εξαρτάτε από ένα παιδί.
- Μα σίγουρα θα μπορεί...
- Να είναι έτοιμο ένα άλογο το πρωί.
Μάλιστα άρχοντα μου.
’ρχοντα Κιρίλ, ο Βασιλιάς θα
ξεκινήσει το ξημέρωμα.
Πηγαίνει να βρει τον εκλεκτό
φύλακα του.
’ρχοντα μου,
ο μικρός λέει ότι φέρνει νέα
από τον εχθρό.
Μεγαλειότατε είμαι ο Αρκάντι.
Ποιος σε έστειλε;
Ο παππούς...
πριν πεθάνει.
Μπορείς να μας αφήσεις.
Που είπες ότι σε έστειλε
ο παππούς;
Στο Ρόνμπρουκ να βρω
τον Μάξιμ.
Τότε οι άνδρες μου θα
υπερασπιστούν το θέλημα του.
Θα κρατήσουμε όσο μπορούμε.
Πήγαινε ανατολικά,
ο εχθρός είναι στην πόρτα μας.
Πρέπει να φτάσεις στο Ρόνμπρουκ,
εγώ θα μείνω.
Ετοιμαστείτε!
Εφ όπλου λόγχη!
(νομίζω)
Υπερασπιστείτε την γη!
Έτοιμοι!
Με το παράγγελμα μου!
Έφοδος!
Ράγκμαρ, έλα μαζί μου.
Δεν θα γίνω σκλάβος σου!
Γιατί καταστρέφεις ότι έχεις φτιάξει;
Γιατί εγκαταλείπεις το βασίλειο σου;
Γιατί χαράζεις τέτοια μοίρα
για τον λαό σου;
’φησε τους να ζήσουν!
Δεν θα μπεις στο
μυαλό μου!
Ηλίθιε,
που είναι ο φύλακας;
Για τον φύλακα!
Για την ανθρωπότητα!
Τι έχεις εκεί μικρέ;
Τσάι.
Θα σας το πουλήσω.
Ξέρεις ποιοι είμαστε;
Οι Τόβαρ.
Και παίρνουμε ότι μας αρέσει.
Δεν είναι έξυπνο να θυμώνεις τους
μισθοφόρους των Τόβαρ.
Περίμενε.
Που πηγαίνεις;
Είμαι ο Αρκάντι και ψάχνω
το Ρόνμπρουκ.
Το Ρόνμπρουκ ανήκει στους μισθοφόρους
των Τόβαρ πλέον,
θα ήταν εξυπνότερο να
γυρίσεις σπίτι.
Περίμενε.
Πάνε σπίτι.
Δεν έχω σπίτι.
Καταστράφηκε.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Ψάχνω τον Μάξιμ.
Ποιος σε έστειλε;
Ο παππούς.
Δεν μου είπες το όνομα σου.
Κάτια.
Κάτια;
Ο φύλακας.
Μάξιμ;
Για αιώνες,
την αρμονία την υπερασπιζόταν
μια ομάδα μοναχών,
γνωστή ως  "αδελφότητα".
Αγαπούσαν,
την αλήθεια και την γνώση.
Ήταν μαθητές της αρετής.
Όλοι εκτός από έναν.
Κιρίλ.
Για αυτόν,
η αρμονία δεν έφτανε.
Εγκατέλειψε την αδελφότητα και,
και έγινε άρχοντας σκοτεινών
δυνάμεων.
Έστρεψε την πέτρα της αντίθεσης
μια ισχυρότατη δύναμη,
εναντίον της αρετής.
Απειλήθηκε όλη η ανθρωπότητα.
Και έτσι,
ο ηγέτης της αδελφότητας,
ξεκίνησε μια αποστολή.
Προσπάθησε να μαζέψει της
πέτρες τις αρετής,
αρχαία φυλαχτά,
με ανείπωτες δυνάμεις,
Κατάφερε να βρει τις πέτρες
τις υπομονής,
κρίσης και της ευφυΐας,
της εγκράτειας της ευσπλαχνίας
και της καλοσύνης.
Μα το όνομα του έγινε
γνωστό,
και υπερηφάνεια κυρίευσε
την καρδιά του.
Τον τύφλωσε,
η μεγαλύτερη αρετή
από όλες:
ταπεινότητα.
Έτσι εγκατέλειψε την αποστολή του,
και καταδίκασε τον εαυτό
του με την γνώση,
ότι αυτός,
θα προετοιμάσει έναν άλλο,
να πετύχει,
εκεί που αυτός απέτυχε.
- Ακούς;
- Ναι.
’κουγα.
Μα δεν ξέρω τι σχέση έχει
αυτό με εμένα.
Είναι μεγάλη τιμή, γιατί δεν το
παίρνεις στα σοβαρά;
Γιατί κανείς δεν με ρώτησε.
Πρέπει να επιτύχεις!
Αν αποτύχεις,
η καταστροφή που είδες θα
είναι ολοκληρωτική.
Όλος ο κόσμος θα υποφέρει
στις φλόγες.
Πως μπορούν οι πέτρες τις αρετής
να νικήσουν έναν δράκο;
Συγνώμη.
Τι κάνω;
Ποτέ μην γυρίζεις την πλάτη
στον εχθρό.
Γιατί δεν μου είπε ο παππούς
ότι είμαι ο φύλακας;
Γιατί,
δεν ήσουν έτοιμος.
Είπε ότι είμαι αδύναμος.
Τότε απέδειξε ότι έκανε λάθος.
Καλή ιδέα.
Ξεκινάμε.
Έμαθες ποτέ να πολεμάς
έναν τυφλό;
Θα μάθεις να σκέπτεσαι,
θα μάθεις να πολεμάς,
και θα μάθεις να σέβεσαι την αρετή.
Θα είναι η πρώτη σου δοκιμασία.
Θα μάθεις την δύναμη,
της συγκράτησης.
Που πηγαίνουμε;
Το πως πηγαίνουμε έχει
μεγάλη σημασία,
όσο και το που πηγαίνουμε.
Πέσμου κάτι.
Όταν κάποτε είχαν έρθει η πέτρες
στην αδελφότητα,
δεν είχαν καμιά δύναμη.
Πρέπει να είναι μία,
όχι να παραχωρηθούν.
Η πρώτη πέτρα είχε χαθεί εδώ.
Δηλαδή δεν έχω παρά να πάω
και να την φέρω;
Αυτό;
Πόσο δύσκολο να είναι;
Η πέτρα;
Να πας εσύ να την φέρεις!
Δεν έχεις καμιά ελπίδα να πετύχεις εκτός
και αν συγκεντρώσεις της αρετές.
Πρέπει να αντιμετωπίσεις
τους φόβους σου.
Ωραία, ο βλάκας βρήκε
την δύναμη.
Μα αυτό είναι μόνο το
πρώτο βήμα.
Ρότσεκ!
Γνωρίζεις για τον φύλακα.
Όχι!
Πες μου το όνομα του.
’φησε με.
Πες μου που είναι.
’φησε με!
Πες μου το όνομα του!
Ανέπνευσε το σκοτάδι.
’φησε να σε αφομοιώσει.
Ρότσεκ ακούω.
Λέγετε Αρκάντι.
Είναι μαζί με έναν ιππότη
της αδελφότητας.
Ακολούθησε τον δρόμο ανατολικά,
πέρα από την κοιλάδα.
Να ρωτήσω κάτι;
- Τι;
- Γιατί είμαι ο φύλακας;
Επειδή απλά με διάλεξε ο παππούς;
Δεν είναι αρκετό;
Γιατί με διάλεξε;
Πολλές ερωτήσεις κάνεις.
Γιατί να μην είσαι εσύ;
Γιατί δεν επιλέχτηκα.
Απλά, δεν είσαι ότι περίμενα.
Τότε βοήθησε με.
Δεν το ζήτησα αυτό,
δεν το θέλω.
Θα προτιμούσα να είναι
κάποιος άλλος.
Ο ήλιος κινείτε.
Το ίδιο πρέπει και εμείς.
Νεαρέ....
Νεαρέ;
Χιντόνα αγάπη μου,
ξέρεις ότι είμαι μεγαλύτερος
από κάποιους,
που και τα παιδιά τους
έκαναν παιδιά.
Νέος για μένα.
- Αγάπη μου!
- Για σου Χιντόνα.
Πολλά φεγγάρια πέρασαν.
Και ποιος είναι αυτός
ο φρέσκος;
Θα χρειαστείς πολύ πλύσιμο μέχρι να φύγει
αυτή η μυρωδιά από πάνω σου.
Έλα.
Θα περιμένετε λίγο μέχρι να το ετοιμάσω
και η φωτιά να είναι έτοιμη...καθίστε...
Η κάθε πέτρα έχει συγκεκριμένο μέρος
που μπαίνει πάνω στο μενταγιόν.
Τι είναι αυτό;
Αυτό;
Το έχω όσο μπορώ να θυμηθώ.
Το μπάνιο είναι έτοιμο.
Αρκάντι θα σε βοηθήσω.
Μην ντρέπεσαι.
Το ετοίμασα για σένα.
Είναι (κάτι σε φυτό μάλλον).
Λυπάμαι.
Δεν μπορώ.
Ακόμα βρωμάς.
Το ξέρω.
Τόσο σύντομα....
Τόσο σύντομα.
Μάξιμ.
Έχε γεια Ντόνα.
Αγαπημένοι μου νεαροί.
Έχω κάτι για σένα.
Το κέρδισες με την πίστη και
την καλοσύνη σου.
Είναι αξιοσέβαστη.
Τι θέλεις;
Ο φύλακας πρέπει να σταματήσει.
Πως;
Κέρδισε την καρδιά του
και δες τι θέλει.
Σπάσε την θέληση του.
Μάλιστα άρχοντα μου.
Καλημέρα φίλε μου.
Το κρεβάτι δεν είναι μαλακό
αλλά παλεύετε.
Που είμαστε;
Κρυμμένοι στο δάσος.
Φυλακισμένοι των Τόβαρ.
Είμαι ο Αρκάντι.
Μικρός είσαι ε;
Μπορείς να με αποκαλείς,
ξένο.
- Έχεις νέα από τον βασιλιά ’γκμαρ;
- Ναι.
Ήμουν μαζί του παλιότερα.
- Ήσουν με τον Βασιλιά;
- Ναι.
Αυτός και ο στρατός είναι νεκροί.
Τους σκότωσαν οι Τόβαρ
και ο δράκος.
Κιρίλ.
Κάποτε ήταν με την αδελφότητα.
Αυτός μεγάλωσε τον δράκο,
κατέστρεψε την αδελφότητα
μαζί με τους Τόβαρ.
Ο στρατός του έγινε ανίκητος καταστρέφοντας
ότι έκανε η αδελφότητα,
και οι άνθρωποι των δασών.
Την κοινωνία την οποία έχτισαν,
πάνω στην γνώση την εμπιστοσύνη
την σύνεση και την ελευθερία...
Κρύψου!
Είσαι τρελός.
Δεν είμαι φίλε μου.
’δικα προσπαθείς.
Σήκω!
Δεν κουνάω ούτε νύχι.
Είπα σήκω!
Πάρε το κλειδί.
Πρόσεχε ξένε!
Έλα μαζί μου.
Από εδώ, ευθεία.
Γρήγορα!
Αρκάντι, τώρα δεν χρειάζεται
πλέον να με λες ξένο.
Απωθήσαμε τους Τόβαρ
για την ώρα.
Και θα ήθελα,
να σε ανταμείψω,
μοιραζόμενοι τον θησαυρό μας.
Μπορώ να αγοράσω...
Για την εξυπνάδα σου.
Ευχαριστώ.
Ο δράκος, φύγε!
Όλοι σας!
Ο δράκος έκαψε τα πάντα.
Το χωριό και όλον τον δρόμο,
από εδώ μέχρι το Σίλβεντ.
Κάτι ψάχνει.
Οι Τόβαρ ακολουθούσαν
από πίσω.
Επιτιθόντουσαν, λεηλατούσαν...
Υπάρχει μια πόλη ανατολικά άθικτη.
Πρέπει να τους προειδοποιήσουμε.
Είσαι μαζί μας;
Μπορώ να βοηθήσω.
Είμαστε πάντα πιο αδύναμοι,
μέχρι να νιώσουμε δυνατότεροι.
Όχι, εμείς θα πάμε.
Εσύ πρέπει να συνεχίσεις σε
αυτόν τον δρόμο,
μέχρι να βρεις καταφύγιο.
Θα το καταλάβεις.
Θα ξανασυναντηθούμε,
κάνε στην άκρη.
Κάτια πες του.
Γιατί άργησες τόσο;
Πλάκα κάνεις.
Έχεις ιδέα τι βρίσκετε εκεί μέσα;
Ναι.
Πολλοί άνδρες πέθαναν
εκεί μέσα.
- Όχι ο φύλακας.
- Πάμε.
Είσαι καλά;
Το χωριό μου, τα πάντα...
χάθηκαν!
Ψωμί, γρήγορα.
Φάε αυτό.
Ευχαριστώ.
Έχει ένα μέρος όχι μακριά
από εδώ.
Μπορείς να περπατήσεις;
Έλα, σήκω.
Πρέπει να πας προς τα βουνά,
θα συναντήσεις τους άλλους.
Δεν έχουν τίποτα μα τουλάχιστον
δεν θα είσαι μόνος.
- Πήγαινε.
- Ευχαριστώ.
Πάρε αυτό.
Μοιράσου το με τους άλλους.
Αυτό άνηκε στον σοφό
του χωριού.
Πρέπει να ανήκει σε κάποιον
ενάρετο σαν εσένα τώρα.
Ευχαριστώ.
Νιώθω κάποια αλλαγή.
Περιμένετε!
Ήρεμα φίλοι.
- Τους ξέρεις;
- Ναι.
Είναι από το χωριό μου.
Ναι, ναι είσαι το παιδί
του παππού.
Είμαι ο ’νσον.
Το λιγότερο που μπορούμε είναι να σας
προσφέρουμε έναν καλό γεύμα και ύπνο.
Είναι μια χαρά.
- Ποιοι είναι;
- Ευγενείς.
Φίλοι του ’γκμαρ.
Φίλοι με όλους.
Αρκάντι;
Ναι;
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Μα έχουν ήδη κατασκήνωση.
Ένας καλός ύπνος και σωστό
φαγητό,
θα μας προετοιμάσουν καλύτερα
για το ταξίδι μας.
Πάνε τότε.
Έχεις απόδειξη την αρετή
σου σε εμένα.
Μόνο να θυμάσαι,
πολύ πίστη στον εαυτό σου,
είναι το τέλος της αρετής.
Αρκάντι έλα.
Δεν θα έρθεις;
Θα σας... προλάβουμε.
Ευχαριστώ.
Με τέτοιες σκοτεινές μέρες και
τόση βία γύρω μας,
είμαστε ευχαριστημένοι με ένα
καλό γεύμα και κρασί.
Και ακόμη δεν είδες τις γυναίκες.
Ώρα για ύπνο.
Ίσως σήμερα μπορέσουμε
να κοιμηθούμε.
Ελπίζω μόνο να μη με πείραξε
το φαγοπότι.
Καληνύχτα.
Εκπληκτικό πως έφτασες μέχρι
εδώ τόσο μικρός.
Ξέρω ποιος είσαι.
Το ξέρω από όταν ήσουν
στο χωριό.
Ο παππούς μου τα είπε όλα.
Είσαι ο εκλεκτός.
Τόση δύναμη σε έναν
τόσο νέο.
Εντυπωσιακό.
Η συντροφιά μου βοήθησε.
Φυσικά.
Εγώ και ο παππούς είχαμε κάνει
πολλές συζητήσεις,
για τις πέτρες τις αρετής.
Τις περισσότερες θα τις ανακάλυψες
χωρίς αμφιβολία.
Εκτός από δυο.
Πιστεύεις ότι είναι αρκετές
να μας σώσουν;
Ας ελπίσουμε.
Υπάρχουν λίγοι άνθρωποι που μπορούν
να αυτοαποκαλούνται ενάρετοι.
Εσύ είσαι;
Πιστεύεις ότι είσαι ενάρετος
Αρκάντι;
Έλα μαζί μου.
Αυτός ο καθρέφτης μπορεί να σου
φανερώσει πολλά πράγματα.
Πες μου τι βλέπεις.
Για τον φύλακα!
Ανέπνευσε το σκοτάδι.
’φησε να σε πάρει.
Φρουροί!
Σε έπιασα!
Είσαι μεγάλη πολεμίστρια.
Μεγαλύτερη από το παιδί.
Είσαι ο αληθινός φύλακας.
Οι αρετές στις πέτρες,
πρέπει να ταιριάζουν με τις
αρετές του άνδρα.
Η δύναμη,
βρίσκετε μέσα σου.
Ονομάζομαι,
Μάξιμ.
Κατάγομαι από την γη
του Βίρας.
Τους πρόποδες του βουνού Κορ.
Είμαστε ξεροκέφαλοι άνθρωποι,
μα είμαστε περήφανοι.
Όχι!
Ερχόμαστε σαν φίλοι.
Φέρνουμε νέα για τον Μάξιμ
τον ιππότη.
Αυτό είναι ότι είχε.
Ήσασταν πολύ ευγενική.
Ευχαριστώ.
Δεν έχουμε χρόνο.
Πρέπει να φύγουμε.
Γιατί είμαστε εδώ;
Ο στρατός του Κιρίλ
είναι αντίθετα.
Θα μείνουμε εδώ μέχρι
το πρωί.
Ο δράκος δεν θα μας
βρει εδώ.
Δεν πρέπει να μείνουμε εδώ,
μπορώ να το βρω.
Έχε μου εμπιστοσύνη, πρέπει
να μείνουμε εδώ σήμερα.
Αν όλα αποτύχουν όσο με
εμπιστεύεσαι έχουμε ελπίδα.
Κάτια!
Πήγαινε με στον Κιρίλ.
Ο φύλακας απέτυχε να βρει
την τελευταία πέτρα.
Μάλιστα άρχοντα μου.
Τα πήγες τέλεια.
Ευχαριστώ άρχοντα μου.
Τώρα τίποτα δεν μπορεί να
μου σταθεί εμπόδιο.
Κάτια!
Σε απογοήτευσε φύλακα.
Όχι.
Πηγαίνετε την στον λάκκο.
Αφήστε την!
Κάτια!
Κάτια εγώ είμαι!
Δεν είσαι εσύ αυτή.
Κάτια ο Αρκάντι είμαι.
Δεν είσαι εσύ.
Γιατί αντιστέκεσαι μικρέ;
Θέλεις να αποδείξεις κάτι;
Κάνεις ότι μπορείς για αυτούς
που αγαπάς;
Ο κόσμος πεθαίνει.
Θα του δώσω εγώ ζωή.
Γίνε μάρτυρας,
της δύναμης μου!
Η αρετή στις πέτρες,
πρέπει να ταιριάζει με τις αρετές
του άνδρα.
Η δύναμη βρίσκετε μέσα σου.
Τα καταφέραμε παππού!
by nirvanair